---
title: 避免重复编译和重复定义
tags: C_and_C++
---

------

&emsp;&emsp;<font color=blue>**_版权声明_**</font>：<font color=red>未经作者允许，<font color=blue>严禁用于商业出版</font>，否则追究法律责任。网络转载请注明出处，这是对原创者的起码的尊重！！！</font>

------

<style>table{word-break:initial;}</style>




# 1 将声明和定义分开
在`*.c`文件中定义，在`*.h` 中声明。包括函数，自定义数据类型，外部变量等。如：


```c
//*.c
#include"*.h"   	//头文件应全部在对应的*.h中引入，`*.c`文件只需引入对应的`*.h`文件即可

int c[10]={0};
int Add(int a, int b)
{
	return a+b;
}

//*.h
#pragma once

#ifndef XXXXX
#define XXXXX

extern int c[];
int Add(int a, int b);

#endif
```
如果一定要把定义放头文件则应使用如下格式：


```c
//*.c
#define  CCCCC
#include"*.h"   	//头文件应全部在对应的*.h中引入，`*.c`文件只需引入对应的`*.h`文件即可

extern int c[10]={0};
int Add(int a, int b)
{
	return a+b;
}

//*.h
#pragma once

#ifndef XXXXX
#define XXXXX

#ifndef CCCCC
	extern int c[];
	int Add(int a, int b);
#else
	int c[10]={0};
	int Add(int a, int b)
	{
		return a+b;
	}
#endif

#endif
```


# 2 使用预编译指令
使用预编译指令，常用的预编译指令如下：
```c
     #define        //  宏定义 
     #undef         //  取消宏 
     #include       //  文本包含 
     #ifdef         //  如果宏被定义就进行编译 
     #if defined    //  与ifdefine的区别在于可以可以组成复杂的判别条件
     #ifndef        //  如果宏未被定义就进行编译 
     #if !defined   //  与if !define的区别在于可以可以组成复杂的判别条件
     #endif         //  结束编译块的控制 
     #if            //  表达式非零就对代码进行编译 
     #else          //  作为其他预处理的剩余选项进行编译 
     #elif          //  这是一种#else和#if的组合选项 
     #line          //  改变当前的行数和文件名称 
     #error         //  输出一个错误信息 
     #pragma        //  为编译程序提供非常规的控制流信息，可跟once，message等许多参数。
```
## 2.1 使用条件编译指令防止重复定义
常用方式为：
```c
#ifndef  XXXX
#define  XXXX
......
#include<***>
......
#endif
```
优点：

* 不光可以保证同一个文件不被包含多次，也能保证内容完全相同的两个文件（或者代码片段）不被同时包含。
* 受C/C++语言标准的支持，不受编译器的任何限制

缺点：

* 如果不同头文件中的宏名不小心“撞车”，可能就会导致你看到头文件明明存在，编译器却硬说找不到声明的状况——这种情况有时非常让人抓狂。
* 由于编译器每次都需要打开头文件才能判定是否有重复定义，因此在编译大型项目时，ifndef会使得编译时间相对较长，因此一些编译器逐渐开始支持#pragma once的方式。

## 2.2 pragma once指令防止重复编译
**同一个文件不会被包含多次**。注意这里所说的“同一个文件”**是指物理上的一个文件**，而不是指内容相同的两个文件。你无法对一个头文件中的一段代码作pragma once声明，而只能针对文件。

优点：
 
* 你不必再费劲想个宏名了，当然也就不会出现宏名碰撞引发的奇怪问题。
* 大型项目的编译速度也因此提高了一些。

缺点：

* 就是如果某个头文件有多份拷贝，本方法不能保证他们不被重复包含。当然，相比宏名碰撞引发的“找不到声明”的问题，这种重复包含很容易被发现并修正。
* 而#pragma once方式却不受一些较老版本的编译器支持，一些支持了的编译器又打算去掉它，所以它的兼容性可能不够好。
## 2.3 两者混用
两者混用可以节约一定的间，比如多次引入同一“物理意义上的”头文件，就可以不用展重复引入开头文件。
```c
#pragma once

#ifndef  XXXX
#define  XXXX
......
#include<***>
......
#endif
```


------

&emsp;&emsp;<font color=blue>**_版权声明_**</font>：<font color=red>未经作者允许，<font color=blue>严禁用于商业出版</font>，否则追究法律责任。网络转载请注明出处，这是对原创者的起码的尊重！！！</font>

------
